NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
DR. SEUS'UN KİTABINDAN
CASUS ANNE
Dizimize ve sürpriz gelişmeye dönelim,
Sam sonunda buldu uzun zamandır kayıp…
Anne!
Kimin için çalışıyorsun?
-Dur, anne mi dedin sen?
-Benim işte, oğlun, Sam Benim!
-İkimiz de kucaklaşmayı seviyoruz demek.
-Yo, sevmiyoruz.
-Nesi var onun?
-Gıdıklama dartı. Tam bir işkence.
Eğilin!
Gıdıklama dartı!
Canını seven kaçsın!
Yanımdan ayrılmayın.
Sola dalın!
Çok güzel yuvarlandın anne!
"Anne." Bu lafı söylemek çok hoşuma gitti.
Anne.
Anne…
Müthiş ya!
Tamam Guy, vur dedik öldürdün.
Bir yerine zarar gelirse
annen beni öldürecek asıl.
Tekrar tekrar öldürecek hem de.
Kimsin sen, aranan bir suçlu falan mı?
Öyleysen sorun değil.
Benim'ler yargılamaz.
Yargılar mıyız yoksa? Sen söyle.
Ne kadar da kabayım.
Sırasıyla tanıştırayım.
Dünyadaki en yakın dostum Guy Ben Miyim
ve tahkim edilmiş üvey kızı
Bayan EB-Weebie Ben Miyim.
Normalde böyle giyinmem,
ayrıca sizin enerjinizi de çok beğendim.
Bana yeşil yumurta ve salam yapacaksın!
Hayır, bunu çok daha mühim
bir iş için kullanacağım.
Yerlerinizde kalın.
Vay canına!
Dikkat et!
Sakin ol. Sylvester bizim tarafımızda.
Bize neler olduğunu anlatır mısın?
Açık şekilde bir kerecik
hızlıca söyleyeceğim, lafımı kesmeyin.
Uluslararası bir süper casusum.
Pardon.
-Yookia devleti için çalışıyorum.
-Ben de öyle.
Adım  Sylvester Van Vester.
Eşim Hester ve hepsi de Lester adında
yedi güzel çocuğumuz
ve sevimli çöl faremiz Alan'la yaşıyorum.
Yookia güzel bir ülke
ama Zook'lar saldıracak diye
daimi bir korku içinde yaşıyoruz.
Neyse ki hepimiz
duvarın koruması altındayız
ama eğer o Zook'lar
Moo-Lacka-Moo'yu ele geçirirse…
Kim-Lacka-Kim?
Moo-Lacka-Moo. Çok tehlikeli bir şey.
Eğer onu ele geçirirlerse
savunmasız kalırız.
Ders bitmiştir. Misafirimiz var.
Kıpırdamayın, sizi pis Yook'lar!
-Durun! Bir yanlış anlaşılma var! Biz…
-Yaşasın Yook'lar!
Ne yapalım?
Yere yatın!
Moo-Lacka-Moo'yu bulun.
Ben onları oyalarım.
Metin ol kardeşim.
Git.
Moo-Lacka-Moo'yu bulun!
İçine girin.
Ne? EB, bekle!
Bilmenizi isterim ki
bu kaçış planı müthişmiş.
Müthiş benim göbek adım. Sepete gir evlat.
Niye bu şeylerin içine giriyoruz?
-Siz bana güvenin.
-Ben güvenmiyorum.
Ben güveniyorum ama!
-Evet, kaçış planının detayları nedir?
-Sessiz kalıyoruz.
Anlaşıldı. Tek kelime etmeyeceğim.
Süper sessizim.
Siz oradakiler!
Sepetlerinizi aramamız lazım.
Şu ikisi. Boşaltın onları.
Yip oğlu yip.
"Üzgünüm" mü? Ne için üzgünmüş?
Şirin şey!
Gülmeyin. Suratınıza Kokarlan tıslasa
siz de çığlık atardınız.
Anlaşılan Pam Benim
şu eski kılık değişme numarasını yaptı.
Nihayet ilk defa baş başa kaldığımıza göre
ömrüm boyunca sormayı beklediğim
bir sorum var sana.
En sevdiğin renk,
hayvan ve parfüm hangisi?
Onlar gizli bilgi.
Tabii ya, casus işleri.
Yeşil, tavurafa, Snerz'den
Erkek Egemenliği, benimkiler bunlar.
-Ses çıkarmamamız daha iyi olur bence.
-Etrafta Zook varsa diye mi?
Aynen.
Anlaşıldı.
Ben de ömürlük sorularımı
boğuk bir fısıltıyla sormaya devam ederim.
Onlarca yıldır neler yapıyorsun?
Laf yapma kabiliyetim nereden geldi?
Ailemizde koca kafalı biri var mı?
Kim daha uzun sessiz kalabilir?
Sen kazandın!
Prens miyim? Hayali Reggie'yi tanır mısın?
Nefesim kokuyor mu?
Aşk, ikinci el bir duygu değil de ne?
Rahat mısın? Sıkıştırdım mı?
Pastanın karekökü nedir?
Dizi karakteri miyiz biz?
Geldik mi? Yulaf yer misin?
Kafandaki Flerz mü, doğal saçın mı?
Kuşlar, arılar nereden geliyor?
Eğleniyor musun? Çok eğlenceli!
Hayatın anlamı ne? Fısbit alerjin var mı?
-Vay!
-Ne var? Ne oldu?
Bugün başımıza
daha neler gelecek, bilemiyorum.
Sorun yok. Benimle beraberler.
Ben de onunla beraberim!
-Pam!
-Pam Benim!
Aman tanrım!
-Pam!
-Pam Benim!
Pam!
Vay canına, buralarda meşhursun.
Tamam, yeter. Onlar eski dostum.
Kayıplara karışmak için
20 yıldır hep buraya gelir.
Gobo!
Hoş geldin dostum.
Onlar mahkûm mu?
Onlara işkence yapmamızı ister misin?
Hayır! Onlar… Benimle çalışıyorlar.
Ama Pam Benim yalnız çalışır.
Uzun hikâye.
Evet, öyle. Gerçekten çok uzun hikâye!
Affedersiniz. Gobo Robababobrian,
bu Guy Ben Miyim,
üvey kızı EB Weebie Ben Miyim ve bu da…
Sam Benim!
Ben onun oğluyum.
Beni o doğurdu.
Pam Benim bir anne mi?
Bu… Doğru.
Sam!
Dilimizde bir kelime vardır.
"Vomomateramatta."
Kabaca tercümesi şöyle:
"Berbat bir anne olacak kadın."
Ben gidip… Şuraya bir bakayım.
Sam!
AYAK İZİ TARANIYOR
ONAYLANDI
-Merhaba eski dostum.
-Sana da merhaba!
-Beni nasıl…
-Buldum mu?
Ben de yarı casusum.
Tamam, peki. Çok iyi.
Eyvah!
-Bu zamazingo ne işe yarıyor?
-O benim ajan-sikletim.
Moo-Lacka-Moo'yu çalan
smokinli enayiyi arıyorum.
-Peki. O zaman herhâlde benden…
-Buldum.
Vay be, çok iyiyiz.
Bizden sadece 20 zilometre uzakta.
Zookia'ya ulaşmadan onu durdurabilirim.
En yakın limana hızlı bir gidiş var
ve oraya nasıl ulaşacağımızı biliyorum.
12 SAAT
12 uzun saat!
Sabaha kadar buradayız. Yip oğlu yip!
Anne! Ağzını topla!
Yip.
Anne!
Yemeğe hazırlan.
Hep bunu söylemesini istemiştim.
Sağ ol Gobo.
N'aber anne?
Dur.
Nasıl ya?
Biri yeşil yumurta ve salam için gereken
tüm malzemeleri bulmuş
ve bu kutuya koymuş.
Ne dersiniz bayan? Bana yapar mısınız?
Dinle, muhtemelen bilmiyorsundur
ama yeşil yumurta ve salam
bu çocuk için büyük önem taşıyor.
O yüzden zahmet olmazsa
bir yumurta kırıversen?
Hayır, Robababobrian'ların hazırladığını
yememek terbiyesizlik olur.
-Ona bir şey diyemem.
-İkisini de yiyemez miyiz?
Saçmalama Guy. Kabalık etmek istemeyiz.
Seni ve hislerini destekliyorum anne.
Ama… Kahvaltıda yeriz o zaman.
Peki. Ama şimdi ye şunu işte.
Buna göbek eritici diyorlar.
Uyuyor musun?
Bebek battaniyemi, oyuncağımı aldım.
Bir bardak suyumu,
hepsi bir arada gece şapkamı da aldım.
Şimdi tek eksiğim bir uyku masalı.
-Hiç bilmiyorum ki.
-Biliyorsun tabii ki seni şapşaloz!
Annesin sen. Her anne masal bilir.
Lütfen!
İstediğini sana verene kadar
bu bitmeyecek, değil mi?
Hayır.
Peki.
Yaşasın!
Evvel zaman içinde…
Stan diye bir çocuk varmış.
Sabaha çok uzun, zor bir yolculuğu varmış,
o yüzden başka soru sormadan
veya masal istemeden uykuya dalmış.
Son.
Abartmak istemiyorum ama herhâlde bu,
bugüne kadar anlatılmış en iyi masaldı!
Senin gibi bir annem olduğu için…
İyi geceler anne.
-Pam'i gerçekten sevdiğini biliyorum…
-Seviyorum diyemem.
Ona tapıyorum, derdim ben.
Bir anne olarak Sam'le olan ilişkisi
beni endişelendiriyor.
Bir terslik var.
Anneler içindeki en anne gibi olanı değil
ama Sam gayet mutlu görünüyor.
Bize o kadar ebeveynlik lazım değil.
Evet işte, Pam anlıyor. Süper bir anne o.
Bu doğru mu? Ben neyim o zaman?
Üvey babam.
Dostum, iyi misin?
Evet! Hem de olmadığım kadar,
uykusuzluk arkadaşım.
-Annemi buldum bugün yahu.
-O iş nasıl gidiyor, annenle aranız nasıl?
Muhteşem!
Konuşacak şeyimiz çok.
Derin, kişisel bir düzeyde
birbirimizi tanımaya başlıyoruz.
Ona kendisi hakkında
zilyonlarca soru sordum.
Harika.
O, seninle ilgili bir şey sordu mu sana?
Evet, soru yağmuruna tuttu beni.
"Ağır ol be kadın" dedim. "Bu kadar yeter!
Bu sorguya çekme de ne böyle?"
Sana ne sordu?
Şey…
Hayatımızın dönüşmek üzere olduğu
bitmeyen ana-oğul casus macerasında
baş başa kaldığımız anda
kesin başlar sormaya.
"En sevdiğin renk ne?
Yeşil yumurta ve salam ister misin?
Çişini yaptın mı?
Ona dokunduktan sonra elini yıkadın mı?"
Tuhaf davranıyorsun.
Tuhaf çünkü ben de
sen tuhaf davranıyorsun diyecektim.
Niye bu kadar tuhafmış?
Çünkü annene güvenmiyorum.
Ne?
Ne bileyim işte,
bütün bu sinsi casusluk işlerine bulaşmış.
O bir kahraman Guy.
Yook-Zook çatışmasını
duydun mu, bilmiyorum
ama bayağı büyük bir olay. Oku biraz.
Haberim var ama sana
yeşil yumurta ve salam bile yapmadı,
seni üzecek diye korkuyorum.
Delilik bu. O benim annem!
Annen olduğunu biliyorum ama şu anda
annen olmakla ilgilendiğini zannetmiyorum.
Hem de çok ilgileniyor.
İyi geceler Guy.
Sam, ben…
İyi geceler Sam.
Kahvaltı vakti!
Plan nedir?
Ben eve gitmeliyim. Küçük bir kızım var.
Genç kadın!
Ta-Gong limanına gidiyoruz.
Oradan sağ salim dönebilirsiniz.
Delirdin mi?
Bu çölü yürüyerek mi geçeceğiz?
Hepimiz ölürüz!
Saat kaç Sam?
Bana sorduğun soruyu
memnuniyetle cevaplarım anne.
Saat 18.17.
Tamam, hazırlanın!
Ne için?
O ne?
Aracımız!
Hadi bakalım. Hop!
Bunlar ne?
Develop. Dört ayaklı
en hızlı binek hayvanı!
-Benim de bir tane olabilir mi?
-Hayır!
Huysuzdur olanlar. Üvey baban gibi.
Evde bakılmaz.
-Geleceklerini nereden bildin?
-Dün ajan-siklette bu sürüyü buldum.
Riskli ama hesaplamalarım doğruysa
çok geçmeden Ta-Gong'a varmış olacağız!
Annemin bizi
ölüm yürüyüşüne süreceğini sandın!
Ama au contraire aşırı hassasım benim.
Bizi hayat dolu bir
heyecan yolculuğuna çıkarıyor!
-Sana kapak olsun! Çüş!
-Sam!
Durdurun şunu! Çüş!
Bu yüzden yalnız çalışıyorum.
-Ben onunla gidiyorum!
-Gitmiyorsun genç hanım!
Bir şey olmaz Guy. Ben iyiyim.
Çüş!
Hiç iyi değilim ben!
Ben de!
Elim kayıyor!
Guy, yardım et!
Dayan!
Çüş!
Tuttum seni!
Artık güvendesin.
Şimdi kimmiş müthiş ebeveyn?
Hâlâ Pam çünkü o, benim kahramanım.
Bir de sen hiç "müthiş" deme.
Ama birazcık korumacı olmandan
memnunum aslında Guy.
Meğer anne ruhlu bir
üvey babaya ihtiyacım varmış.
Teşekkürler.
Paniğe gerek yok.
Annemin yardıma geleceğini biliyordum.
Annem olmaya bayılıyor!
TA-GONG LİMANI
SELAM OLSUN
Bıraktığınız için sağ olun.
Vedalaşma vakti geldi.
Evet. Guy, EB. Ne diyebilirim ki?
Glurfsburg'da kendinize mukayyet olun.
Ortalık sakinleşince sizi ararım.
Dışın, dışın!
Sam.
Hepimiz için vedalaşma vakti geldi.
Aynen, sizi çok özleyeceğim millet.
Sam sen de kalıyorsun.
Seninle Moo-Lacka-Moo'yu almaya
ve Yook'ları kurtarmaya gelecektim hani?
Benim etrafım çok tehlikeli.
Bunu tek başıma yapmalıyım.
Ama seni bulmak için onca yoldan geldim.
Şimdi de gidiyor musun?
Yine mi?
Başka çarem yok.
Anlıyorum.
Üzgünüm ama seni korumam lazım.
Aile dediğin öyle yapar.
Zor geldiğinde bile birbirimizi kollarız.
O yüzden bu kadar soğuktun yani.
Ortalık sakinleşir sakinleşmez
Glurfsburg'da bir araya geliriz belki,
olur mu?
Peki.
Telefonumu ister misin? Veya adresi mi?
Pam Benim'im ben.
Seni bulurum.
Bulursun tabii ya, süper casus kadın!
-Hoşça kal Sam.
-Güle güle anne.
Vay canına!
Annem çok iyi.
Süper!
İyi misin dostum?
Ne? Ben mi? İyiyim.
Açıkçası bizim kızı oralarda
bir başına bıraktığımız için üzülüyorum.
Casus mesleği tehlikeli iş.
Pam'in Glurfsburg'a geldiğini düşünsene.
Sıkıntıdan patlardı.
Evet ama yine de birlikte olurduk.
Sıkıcı Glurfsburg'a dönmek için
şahsen sabırsızlanıyorum.
Peki ya sen Sam? Eve dönmeye hazır mısın?
Sam? Ne yapıyorsun?
O, beni korudu. Şimdi ben onu korumalıyım!
Aile dediğin bunu yapar! Size güle güle!
Sam'in annesine duyduğu eşsiz bir sevgiydi
ama en yakın arkadaşları da az sonra…
Sam, bekle!
…kaçırılacaktı!
Alt yazı çevirmeni: Zeynep Tangün